다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
제 29 화
The 29th Episode
Эпизод 29
근성선언!
Guts Declaration!
Заявление Силы Воли!
도깨비 커맨더의 정!!
The Bond of Fierce Commander!!
Узы Свирепого Командира!!
어? 뭐라고? 트레이닝 배틀이 내일?
Huh? What? Tomorrow's the training battle?
А? Что? Завтра тренировочная битва?
그래. 오늘은 상대 팀 견학이야.
Yeah. We'll visit the opponent team today.
Да. Сегодня мы встретимся с командой противника.
마침 상대 팀도 트레이닝 배틀을 알고 있는 것 같으니까.
It seems that the opponent team already knows about the training battle.
Похоже, что эта команда уже в курсе о проведении тренировочной битвы.
-견학?
-우린 실전에서 힘을 내는 타입이야!
-A field trip?
-We can do our best in the real match!
-Встреча?
-Мы себя сполна покажем в настоящем бою!
그런 거 필요 없어!
I don't need such things!
Нам это не нужно!
그러니까, 이번엔 그러면 안돼. 일단 그 무엇보다도, 스텝 업 포인트가 10만 점을 넘은 강적이니까.
And this time you mustn't. I'll make this clear; our opponent is a strong enemy with Step Up Point is over 100 thousands.
На этот раз всё иначе. Сразу говорю, наши противники - серьёзные претенденты с более, чем 100 тысячами Проходных Баллов.
-10?
-10만 점?
-100?
-100 thousands?!
-100 тысячами?!
팀 칸.
Team Karn.
Команда Карна.
싱글 매치를 고집하는 커맨더로 배틀 로봇도 massha형의 듀라한.
He's a commander that insists on having a single match, and his battle robot is Durham of ~ type.
Её командир настаивает на проведении одиночного матча, а его боевой робот - это Дуллахан Гибридного типа.
갑주를 일격에 부수는 검을 가졌고 탄환도 되튀기는 방패에, 방어도 완벽.
He has a sword that can destroy an armor at once, and his shield will stop bullets. His defense is complete.
У него есть меч, который может одним ударом разрубить броню, и щит, останавливающий выстрелы. Его защита идеальна.
공격력도 방어력도 있는 이상적인 배틀로봇이라는 거야?
Are you saying that it's a perfect battle robot with both offense and defense capabilities?
Хочешь сказать, это идеальный боевой робот, у которого есть способности и к защите, и к атаке?
그것뿐만이 아니야.
That's not all.
И это ещё не всё.
무엇보다도 대단한 건 커맨더 칸하고 배틀로봇 듀라함의 조합.
The thing that they are famous for is the combination between Karn, the commander, and Durham, his battle robot.
То, чем они известны - это сочетание между Карном, командиром, и Дуллаханом, его боевым роботом.
정확한 커맨더의 지시와 배틀로봇의 재빠른 움직임은 마치 예술과 같다고 말해져.
Precise orders from the commander and swift moves of his battle robot is told to be an art.
Чёткие указания от командира и плавные движения его боевого робота считают чуть ли не искусством.
지금까지 다양한 배틀에서 우승한 대단한 실력자야.
He's one great person; he won the championship in various battles.
Он очень сильный человек, занявший первые места во множестве состязаний.
그렇구나. 만만치 않겠어.
I see. He must be a tough enemy.
Ясно. Должно быть, непростой противник.
이제 알겠어? 이번 상대는 지금까지하고는 완전히 다르니까 말이야.
Now you see? Our opponent this time is completely different from the opponents till now.
Теперь-то поняли? Те, с кем мы соперничаем в этот раз, полностью отличаются от всех, с кем мы имели дело.
응! 왠지 막 할 마음이 생겨나는걸!
Yeah! That made me want to do this as soon as possible!
Да! Теперь я захотел взяться за это как можно скорее!
내일 배틀 재미있겠어!
Tomorrow's battle will be interesting!
Завтрашний бой обещает быть интересным!
대단해! 콜로세움이 저렇게나 많다니!
Wow! Look at the number of colosseums!
Класс! Смотрите, как много Колизеев!
페가스 타운. 원래는 연습용 콜로세움이 몇 개 정도 있는 곳이었는데
Pegas Town. It was originally a place with a few Colosseum for practicing.
Пегас Таун. Изначально, здесь была лишь пара Колизеев для тренировок.
어느 새인가 배틀 로봇 팬이 모여서 호텔까지도 생겼지 뭐야.
When I checked back again, the fans of battle robots are gathered and there's even hotels now.
Когда я перепроверила сведения, оказалось, что теперь сюда собираются любители боевых роботов, и даже есть отели.
배틀 로봇 매치가 만든 마을이라는 거구나!
So this is a city made by battle robot matches!
Значит, это город для проведения матчей боевых роботов!
그래.
Right.
Верно.
오늘의 트레이닝 배틀!
Today's training battle!
Сегодняшняя тренировочная битва!
팀 바버 vs 팀 칸!
Team Barber vs Team Karn!
Команда Барбер против Команды Карна!
10만 점이라니, 대단한 스텝 업 포인트야!
100 thousand points are a great deal of Step Up Points!
100 тысяч очков - это огромная куча Проходных баллов!
트레이닝 배틀일 뿐인데도 대단한 인기야!
It's so popular, for a training battle!
Для тренировочной битвы вокруг большой ажиотаж!
어떤 배틀을 할까! 차분히 잘 보여줘!
What kind of battle do you do? Show us thoroughly!
Что за бой они проведут? Давайте смотреть внимательнее!
가라, 바버! 실드 커터다!
Go, Barber! Shield Cutter!
Вперёд, Барбер! Режущий Щит!
빨라!
He's fast!
Как быстро!
아이언 소드.
Iron Sword.
Железный Меч.
방어해, 바버!
Defense position, Barber!
В защиту, Барбер!
-일방적이잖아!
-대단한 민첩도야.
-It's one-sided!
-That's some speed.
-Даже не успел закрыться!
-Ничего себе скорость.
상대의 동작도 절대 느린 건 아닌데.
The opponent definitely isn't slow, and...
Соперник явно не из медлительных, однако...
바버, 디스트로이 트리거를 써!
Barber, use Destroy Trigger!
Барбер, используй Уничтожающий Триггер!
그쯤이야!
That's nothing!
Без толку!
이렇게 된 바 파이널 컷팅이다!
As things became like this, we have nothing else than Final Cutting!
Если так, то придётся нам применить Финальную Стрижку!
스텝 개시!
Step initiate!
К перемещению готовься!
오른쪽! 왼쪽! 오른쪽! 뒤! 왼쪽! 뒤! 오른쪽! 왼쪽! 뒤!
Right! Left! Right! Back! Left! Back! Right! Left! Back!
Вправо! Влево! Вправо! Назад! Влево! Назад! Вправо! Влево! Назад!
듀라함, 피니시!
Durham, finish!
Дуллахан, заканчивай!
히트 포인트 제로. 바버 다운. 승자, 팀 칸!
Hit Point zero. Barber down. Winner, Team Karn!
Очки энергии: ноль. Команда Барбер: выбыла. Победитель: Команда Карна!
-대, 대단해!
-소문대로 완벽한 조합이야!
-A- awesome!
-As we heard, they are a perfect combination!
-О-офигеть!
-Всё, как говорили, у них идеальное сочетание!
거기에 덧붙여 예상 이상의 스피드.
More than that, he has a speed far over our expectations.
Даже больше, его скорость превосходит все наши ожидания.
칫. 아직아직이군. 듀라한도 나도.
Hmph. It isn't enough. Neither of Durham nor me.
Хм. Этого недостаточно, ни для Дуллахана, ни для меня.
멍청한 것.
How stupid.
Как глупо.
칸 님의 방 말씀이세요?
Mr. Karn's room?
Комната господина Карна?
네, 여기에 들렀다고 들었으니까 잠깐 인사할까 해서요!
Yeah, since I heard that he'll be staying here, I thought I'd drop by and say hi!
Да, я узнал, что он будет здесь, поэтому решил зайти и обменяться приветствиями!
우리, 내일 팀 칸하고 트레이닝 배틀하게 됐어!
We have a training battle tomorrow against Team Karn!
Завтра наша команда встречается в тренировочном бою с Командой Карна!
칸 님이라면 지하 경기장에서 연습중이세요.
Mr. Karn is practicing in the underground stadium.
Господин Карн тренируется на подземном стадионе.
어? 연습중?
Huh? Practicing?
Что? Тренируется?
쉬지 마라! 이런 건 시작일 뿐이다!
Do not rest! This is only a start!
Не отлынивай! Мы только приступили!
배틀 후에 이런 하드코어한 트레이닝을...
After a battle, he's in such hard-core training...
Сразу после битвы устраивать такую суровую тренировку...
간다!
Here it goes!
Начали!
그래서는 이전 배틀하고 마찬가지다! 더 죄어서 고정해라!
This isn't improved the battle before! Fasten more and fix yourself!
Результаты ничуть не улучшились со времени прошлой битвы! Соберись и ускорься!
출력 상향!
Increase output!
Повысить выходную мощность!
좋아, 하는 김에 내일 낮까지 계속하자!
Alright, since we're doing this, let's continue this until tomorrow afternoon!
Ладно, раз мы хорошо держимся, то будем продолжать до завтрашнего дня!
내일이라고? 안 쉬고 우리하고 싸울 셈이야?
Tomorrow? Is he planning to fight against us without resting at all?
До завтрашнего? Он собирается с нами биться, нисколько не отдохнув перед этим?
저 커맨더 완전 엉망이야!
That commander is too excess!
Этот командир серьёзно перегибает палку!
듀라한!
Durhan!
Дуллахан!
괜찮아, 듀라한?
Are you alright, Durhan?
Ты в порядке, Дуллахан?
뭐냐, 넌?
Who are you?
А вы кто такие?
우린 팀 아키라!
We are Team Akira!
Мы - Команда Акира!
잠깐 인사라도 할까 해서 말야!
We thought we can drop by and say hi!
Мы решили зайти и поздороваться!
그렇구나. 내일의 대전 상대구나.
I see. You're the opponent tomorrow.
Понятно. Вы завтрашние соперники.
그래! 난 커맨더 아키라!
Yeah! I am the commander, Akira!
Да! Я командир, Акира!
커맨더 칸이다. 자, 볼 일 더 없으면 돌아가라. 연습에 방해된다.
I am commander Karn. Now, if you're done with that, please go back. You're interfering with the training.
Я командир Карн. Теперь, если вы закончили, прошу отойти. Вы мешаете тренировке.
듀라한!
Durhan!
Дуллахан!
어이!
Hey!
Эй!
잠깐만, 칸!
Just a moment, Karn!
Одну минутку, Карн!
아직 볼 일이?
Do you still have something to do?
У вас ещё что-то ко мне?
이 이상은 너무하잖아!
It's too much if you do more!
Если ты продолжишь, это будет чересчур!
쓸데없는 걱정이군. 듀라한은 이 정도로 쓰러질 배틀로봇이 아니다!
Useless worrying. Durham is not a battle robot who'll be taken down by this!
Нет причин волноваться. Дуллахан не из тех роботов, которых можно сломить подобным!
뭐시라? 봐봐, 이 듀라함을!
What? Look at him! Your Durham!
Что? Ты глянь на своего Дуллахана!
너 그러고서도 커맨더냐?
Do you call yourself a commander?
И ты называешь себя командиром?
내가 우리가 어떻게 하는지 결정한다. 참견은 안 하는 게 좋지.
I decide what we do. You'd better not meddle with us.
Я здесь решаю, чем мы займёмся. Лучше не встревайте.
뭐라?!
What?!
Что?!
너희들도 우리 방식에 불만을 가질 시간 있으면 조금 더 연습해라.
If you have time to complain about our style, go train more.
Если у вас есть время, чтобы судить о наших методах, лучше идите потренируйтесь.
나는 상대의 포인트가 낮아도 핸디캡은 안 준다.
Even if my opponent's point is low, I do not give a handicap.
Я не даю противникам фору, даже если у них мало Проходных Баллов.
알았어! 가자, 류구!
Alright then! Let's go, Ryugu!
Ну и ладно! Идём, Рюгу!
아키라! 잠깐!
Akira! Wait for me!
Акира! Подожди!
진짜, 이래도 되는 거야? 야!
Is this acceptable? Hey!
Да это вообще нормально? Эй!
왜 내버려뒀어. 저런 끔찍한 걸 하게 내버려둬도 괜찮단 거야?!
Why did you leave them? Are you okay with him doing that terrible thing?!
Почему ты так просто ушёл? Ты согласен с тем, чтобы он так ужасно поступал?!
확실히 너무했다고 생각은 해. 그래도 각각의 팀에는 각각의 방식이 있으니까.
I do think that was too much. But each team has their respective ways!
Я считаю, что это было слишком. Но каждая команда работает по-своему!
그래도 저러면 듀라함이!
But at this rate, Durham will-
Но если так пойдёт, то Дуллахан...
류구! 팀 칸은 10만 점이나 얻었어! 지금 우리가 뭐라고 해 봤자 들을 리가 없어!
Ryugu! Team Karn has earned 100 thousand points! No matter what we say, he won't listen!
Рюгу! У Команды Карна 100 тысяч Проходных Баллов! Что бы мы ему ни говорили, он не послушает!
만약 칸의 방식이 마음에 안 든다면 이기는 걸로 알려주는 수밖에 없어!
If you are not fond of Karn's ways, then we must defeat him to make he know!
Если ты не в восторге от методов Карна, тогда мы должны одолеть его, чтобы он это понял!
내일 트레이닝 배틀에서!
In tomorrow's training battle!
В завтрашней тренировочной битве!
그래. 그렇게 해 주겠어!
I see. I'll do that!
Понятно. Ладно, так и сделаю!
문제는 듀라함의 속도인데...
The problem is Durham's speed...
Вот только проблема в скорости Дуллахана...
그래, 저렇게 재빠른 거에는 뭔가 비밀이라도 있는 거 아니야?
Right. Is there a secret for being that fast?
Да уж... Нет ли какого-нибудь секрета в такой скорости?
또 한번 정찰하면 알 수 있을까...
Maybe we should scout out once more to find out...
Может, нам стоит сходить туда ещё разок, чтобы разузнать...
그건 내가 알고 있어.
I know about that.
А я уже знаю.
그러니까, 알고 있다니까! 팀 칸의 비밀 말야.
What, you don't trust me? I know the secret of Team Karn.
Что, думали, я не в курсе? Мне известен секрет Команды Карна.
이전 배틀을 분석해 봤어. 그랬더니 이거하고 이 장치로 특수한 전파를 주고받고 있다는 걸 깨달았어.
I've analyzed the previous battle, and I found out that with this and this, they are communicating with radio waves.
Я изучила предыдущий бой, и обнаружила, что этими штуками они связываются друг с другом посредством радиосигнала.
그냥 통신장치 아니야?
Isn't it just some standard communication device?
А это разве не обычные передатчики?
아니, 칸하고 듀라함은 이 장치를 통해 연결되어 있는 것 같아.
No, it seems that Karn and Durham are connected by those devices.
Нет, похоже, что Карн и Дуллахан соединены этими устройствами.
연결되어 있어?
Connected?
Соединены?
그래. 원리는 모르겠지만 칸의 생각이 순식간에 듀라함에게 전달되는 게 틀림없어.
Yeah. I don't know how, but I am sure that what Karn's thinking is transmitted to Durham in no time.
Да. Не знаю как, но то, о чём думает Карн, сразу же передаётся Дуллахану. Сомнений нет.
그러니까, 이 장치가 있으면 커맨더가 생각하는 것뿐만으로 배틀 로봇에게 지시가 닿는 거야.
In short, with this device, a commander can control his battle robot just by thinking.
Проще говоря, с этим устройством, командир может управлять боевым роботом одной силой мысли.
그래서 그렇게나 빠르게 움직였던 거구나!
That's how he could move that fast!
Так вот почему он так быстро двигался!
동시에, 배틀 로봇 쪽에서는, 배틀 로봇의 감각 기능의 정보가 피드백되어와.
Meanwhile, from the battle robot, the information from the sensors of battle robot is fed back.
Одновременно с этим, информация от сенсоров боевого робота передаётся обратно.
커맨더는 자신의 몸같이 느껴서 더욱 적확한 지시를 내릴 수 있다는 거야.
The commander can feel as if it's his body, so he's able to make more precise commands.
Командир чувствует себя так, словно это его тело, и может отдавать более точные команды.
자신의 몸같이?
As if it's his body?
Словно это его тело?
그럼 설마!
Then... no way!
Тогда... быть не может!
그래. 그런 격심한 트레이닝을...
Right. They do extreme trainings.
Всё верно. Они ведут очень жёсткие тренировки.
그래도 틀림없어. 칸도 듀라한하고 같은 고통을 느끼고 있어.
But I am sure that Karn is feeling the same pain with Durham.
Но я уверена, что Карн делит болезненные ощущения от неё с Дуллаханом.
그랬구나.
That's how it was.
Так вот оно как.
어이! 빨리 해라!
Hey! Hurry up!
Эй! Скорее!
선생님께 연락은 했어?
Did you contact the doctor?
Вы уже связались со врачом?
막지 말고 비키라니까!
I told you to move!
Я говорил вам пошевеливаться!
저건?
What's that?
Что случилось?
어이, 너희들! 칸이 쓰러졌다는데 진짜야?
Hey, you guys! Is it true that Karn broke down?!
Эй, ребята! Правду говорят, что Карну стало плохо?!
칸이?!
Karn did?!
Карну плохо?!
당분간 누워있어야겠어.
He should rest for a while.
Он должен как следует отдохнуть.
내일 트레이닝 배틀도 중지해야겠어.
He should cancel tomorrow's training battle.
Ему придётся отменить завтрашнюю тренировочную битву.
트레이닝으로 돌아가자!
Let's return to training!
Возвращаемся к тренировкам!
어라?
Huh?
А?
또 너희들이냐!
You guys again!
Это опять вы!
뭐해, 칸?!
What the heck are you doing, Karn?!
Что ты делаешь, Карн?!
쉬지 않으면 안돼!
You should rest more!
Тебе нужно отдыхать!
이제 괜찮아. 비켜!
It's alright now. Move away!
Всё уже нормально. С дороги!
무리하면 안된다니까! 또 쓰러지면 어쩌게?
Don't overdo it! What'll you do if you break down again?
Не перегружай себя! Что ты будешь делать, если тебе снова станет плохо?
걱정은 필요없다! 내 몸은 내가 제일 잘 알고 있어. 자, 비켜라!
Do not worry! I know my body the best. Now move away!
Не переживай! Я своё тело знаю лучше, чем другие. А теперь отойди!
못해!
I can't!
Не отойду!
비켜!
Move away!
Уйди с дороги!
알았어! 맘대로 해!
Alright! Do as you wish!
Ладно! Делай, как знаешь!
가자, 듀라한.
Let's go, Durham.
Идём, Дуллахан.
그러니까 움직이지 말라 했잖아.
Told you so. Do not move.
Ну вот, говорили ведь тебе.
거참... 칸, 괜찮아? 정신차려!
Huh... Karn, are you alright? Hang in there!
Эй... Карн, ты в порядке? Приди в себя!
칸!
Karn!
Карн!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"기바간테스"
공격: 쇠망치 스톰, 검도 빵야, 헤드 커터
사이타마 현
사토 아키히로 씨 (7살)
Battle Robot Contest Winner
"Gibagantes"
Attack: Hammer Storm, Kendo Fire, Head Cutter
Satou Akihiro (7 years old) in Saitama
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Гигабантес"
Атаки: Молотящий Шторм, Пламя Кендо, Головной Резак
Сато Акихиро (7 лет), Сайтама
배틀로봇 콘테스트 우승작
"다크"
안에 폭탄, 특징: 가시, 공격: 볼링 샷
나가노 현
모리카와 요스케
Battle Robot Contest Winner
"Dark"
Bomb inside, Feature: spine, Attack: Bowling Shot
Morikawa Yousuke (7 years old) in Nagano
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Дарк"
Бомба внутри, Отличительная черта: иглы, Атака: Боулинговый Бросок
Морикава Юсуке (7 лет), Нагано
정신 차렸나보구나!
You're up again!
Ты пришёл в себя!
너희들!
You guys!
Вы!
의사가 이제 괜찮대.
The doctor says you're alright now.
Доктор сказал, что ты будешь в порядке.
아파 보이는 주사를 몇 번이나 맞았다고!
You were injected multiple times! It looked painful!
Тебе столько уколов сделали! Выглядело очень больно!
너희들, 쭉 여기에?
Were you guys here all the time?
Вы что, всё это время были здесь?
당연하잖아? 눈 앞에 쓰러졌는데 그걸 내버려두겠어?
Isn't it obvious? Do you think we can leave someone who broke down in front of us?
А разве не видно? Ты думаешь, мы бросим кого-то, кто упал в обморок на наших глазах?
그렇구나. 그건 미안했다.
I see. I am sorry for that.
Понятно. Прошу простить за это.
더 쉬라니까!
You should take more rest!
Погоди, тебе нужно ещё отдохнуть!
그럴 수 없어! 트레이닝이 있다.
I can't! I have training to do.
Не могу! Мне надо на тренировку.
-트레이닝?
-또야?
-Training?
-Again?
-Тренировку?
-Опять?
오늘의 과제가 남아 있다.
I have an assignment for today.
У меня ещё есть задачи на сегодня.
잠깐만! 오늘 정도는 쉬어도 괜찮잖아! 모두 걱정하고 있잖아!
Just a moment! Shouldn't it be alright to take a rest for today? Everyone's worrying about you!
Постой минутку! Разве не стоит хотя бы сегодня передохнуть? За тебя все волнуются!
-그래선 안돼!
-왜?!
-I must not!
-Why?!
-Я не должен!
-Да почему?!
아키라라고 했지? 너, 완벽히 진 배틀을 경험해 본 적이 있니?
Akira, you said? Have you ever experienced a completely lost match?
Тебя зовут Акира, да? Ты когда-нибудь испытывал полное поражение в матче?
어? 완벽히 진 배틀?
Huh? Completely lost match?
А? Полное поражение в матче?
그래. 뭘 어떻게 부정한다 해도 전혀 이유가 못 돼. 그냥 자기 자신 자체가 부정되는 거야. 그런 패배.
Right. No matter how you deny, that can't become an excuse. You yourself is denied. A defeat like that.
Да. Как бы ты его ни отрицал, тебя это не оправдает. Ты отрицаешь его перед самим собой. Подобное поражение.
옛날에 우리는 지역에서 제일가는 배틀 로봇 팀이었어. 연전연승하며 나하고 듀라한이야말로 최강의 팀이라고 생각했지.
We used to be the best battle robot team in an area. We kept winning and we thought Durham and I form the best team.
Мы были лучшей командой боевых роботов в регионе. Мы одерживали победы и думали, что лучше команды, чем мы с Дуллаханом, нет.
그러나 어느 지방 토너먼트에 참가했을 때...
But when we entered a tournament in somewhere else...
Но когда мы вступили в турнир в другом месте...
결과는 손도 발도 못 내밀고 1회전에서 패배. 분해서 말도 못 했다.
The result was a complete lose in the first match. It was too frustrating to speak.
Итогом стало полное поражение в первом же матче. Боль от этого нельзя было передать словами.
그리고 더욱 충격이 계속됐다. 우리를 쓰러뜨린 상대가 2회전에서 싱겁게 지고 만 것이다.
And the shock wasn't ended yet. The opponent that took us down was easily defeated in the second match.
И самое худшее было впереди. Противника, который сразил нас, легко одолели во втором матче.
최강 따위는 환상이었다. 세계에는 아직아직 강한 녀석이 잔뜩 있다.
The strongest? It was a illusion. There were countless number of stronger guys in the world.
Чувство превосходства было лишь иллюзией. В мире неисчислимое количество тех, кто сильнее тебя.
나는 생각했다. 그 녀석들에게 진심으로 이기고 싶다고.
I thought. I want to defeat them truly.
Так я думал. И всерьёз захотел их всех победить.
그리고 그것을 위해서는 배틀로봇과 커맨더가 한 몸이 되어 강해져야만 한다고.
And for that, I must become stronger by becoming one with the battle robot.
Для этого я должен быть сильнее, став единым целым со своим боевым роботом.
칸.
Karn.
Карн.
그래서 의지가 연결되는 장치를 발명한 거구나.
So that's why you invented the device that connects the wills.
Так значит, для этого ты изобрел устройство, соединяющее разумы.
그래. 유닛 원 시스템.
Yes. Unit One System.
Да. Систему "Юнит-1".
유닛 원 시스템을 완성한 우리는 매일 트레이닝했다.
As we completed Unit One System, we trained every day.
С тех пор, как была создана Система "Юнит-1", мы тренировались ежедневно.
비오는 날에도, 바람부는 날에도, 우리는 하나가 되어 한 순간도 쉬지 않았다.
Even when it rained, when it blew strong wind, we did not rest together.
Ни в дождь, ни ветер, мы не давали друг другу отдыхать.
그리고 우리는 강해졌다. 정신차리고 보니 스텝 업 포인트가 10만 점을 넘었다.
And we became stronger. When we realized, we had 100 thousands of Step Up Points.
И мы стали сильнее. Не успели мы оглянуться, как уже имели 100 тысяч Проходных Баллов.
그렇지만 부족해. 아직 무언가가 부족했다.
But something was not enough. We were lacking something.
Но этого было недостаточно. Нам всё ещё чего-то не хватало.
그래. 강해지면 강해지는 만큼 그 부족한 무언가가 내 안에서 점점 커져 갔다.
Yes. As we become stronger and stronger, that something lacked became bigger and bigger.
Да. Мы становились всё сильнее и сильнее, и чего-то в нас не хватало всё больше и больше.
그것을... 그 무언가를 발견하기 전까지는 그만둘 수 없어.
That something... Until we find that something, we cannot stop.
Эта вещь... Пока мы не обретём её, мы не можем остановиться.
알겠다면 이제 보내주지 않겠어?
If you understand, wouldn't you let me go now?
Если вы всё поняли, можно мне идти?
칸.
Karn.
Карн.
좋아! 이대로 30분 버티기다!
Good! We will endure this for 30 minutes!
Хорошо! Нам нужно продержаться так полчаса!
그런 말을 하니 원...
Now that he told us about what happened....
Теперь, когда он рассказал об этом....
그러게. 유닛 원 시스템 완성 뒤에 그런 이야기가 있었다니.
Really, I didn't know there was such story behind Unit One System.
Да уж, не знала, что за этой Системой "Юнит-1" стоит такая история.
완벽히 패배한 배틀인가... 알 거 같기도 해.
A completely lost battle... I think I might understand.
Полное поражение в битве... Думаю, я могу его понять.
난 마음에 안 들어.
I am not pleased with that.
Мне всё это не нравится.
칸의 기분은 알겠어. 그래도 듀라한은 어쩌고?
I understand Karn's feelings. But what about Durham?
Я понимаю, что чувствует Карн. Но что насчёт Дуллахана?
커맨더가 힘내니까 너도 힘내라? 그걸로 일체화가 될까?
Since your commander does his best, you must do your best too. Does becoming one sound reasonable?
Если твой командир надрывается изо всех сил, ты тоже должен стараться. Какой смысл в соединении мыслей?
결국 커맨더 제멋대로의 강압이잖아?
Isn't it a compulsion of commander's selfishness?
Не является ли подобное эгоизмом со стороны командира?
배틀 로봇은 커맨더의 도구가 아니야.
Battle robot is not a tool of a commander.
Боевой робот - не игрушка командира.
음... 그런가...
Um... is that it?
Эмм... вот как?
뭐, 뭐야?!
Wh- what was that?!
Ч-Что это?!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
방금 이건 네 짓이냐!
Was that you?!
Что ты сейчас сделал?!
칸! 칸, 어이, 칸! 어떻게 된 거야! 듀라한은 어디에 갔어?
Karn! Karn, hey! Karn! What happened? Where did Durham go?
Карн! Карн, эй! Карн! Что случилось? Где Дуллахан?
-괜찮아?
-뭔 일이야?
-Are you alright?
-What happened?
-Всё в порядке?
-Что случилось?
듀라한은 어디 있어?!
Where is Durham?!
Где Дуллахан?!
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
그렇군. 그 놈이야!
No doubt about it. It's him!
Ясно... Это был он!
어? 그 놈?
Huh? Him?
Что? Кто - он?
날개가 있는 변신하는 배틀 로봇이야.
It was a transforming battle robot with wings.
Это был трансформирующийся боевой робот с крыльями.
그 녀석이 듀라한에게 갑자기 에너지파같은 것을 끼얹어서...!
That guy suddenly applied something like an energy wave on Durham!
Он вдруг задействовал какую-то энергетическую волну на Дуллахане!
그럼 설마...
Then it must be...
Тогда, неужели это был...
드라고버스트야!
It's Dragoburst!
Драгобёрст!
드라고버스트?
Dragoburst?
Драгобёрст?
로봇 유토피아를 만들겠다고 하는 배틀로봇이야!
He's a battle robot who always says that he'll make a utopia for robots!
Это боевой робот, который вечно твердит, что создаст утопию для роботов!
로봇 유토피아? 왜 그런 걸?
A utopia for robots? Why would he do that?
Утопию для роботов? Зачем это ему?
왜냐고?
Are you asking why?
Зачем, спрашиваешь?
너같은 놈이 있으니까 그러잖아!
It's because a bastard like you exists!
Всё потому, что существуют такие кретины, как ты!
배틀 로봇을 자기 목적을 위해 이용하는 것밖에 생각하지 않는 인간이!
You're just a human that only thinks about using a battle robot for your own satisfaction!
Человечишка, думающий лишь о том, чтобы использовать боевого робота ради повышения своей самооценки!
그만해, 류구!
That's enough, Ryugu!
Перестань, Рюгу!
지금은 그런 말을 할 때가 아니잖아?
This is not the time for that!
Сейчас не время для этого!
어쨌든 듀라한을 되찾으러 가자.
Anyway, let's go take Durham back.
Давайте лучше отправимся на выручку Дуллахану.
무리야. 유닛 원 시스템이 부서져버렸어.
It's no good. Unit One System is broken.
Это плохо. Система "Юнит-1" сломана.
-뭐?
-그런!
-What?
-No way!
-Что?
-Не может быть!
믿을 수 없을 정도로 강력한 에너지파를 받고 말았으니 말이야.
It received an energy wave unbelievably strong.
Через неё прошла волна энергии невероятной мощи.
이게 없으면 듀라한이 있는 곳은...
Without this, Durham is nowhere to be found.
Без этого Дуллахана нам не найти.
그런 거야 찾아보면 되잖아! 그렇게 쉽게 포기하다니 당신답지 않아!
We can find them! Giving up that easily isn't like you!
Мы найдём их! Ты легко сдаёшься, это совсем не похоже на тебя!
왜 의사가 말하는 걸 듣질 않나!
Why aren't you listening to your doctor?!
Почему вы не послушались вашего врача?!
미안. 돌아가면 말하는 대로 할게.
Sorry. I'll do as you say when I go back.
Простите. Я выполню ваши предписания, когда вернусь.
아직 못 찾았어?
Didn't you find him yet?
Ты ещё не отыскал его?
이거야! 크기로 봐서 틀림없어!
This is it! It must be him, looking at the size!
Вот оно! Судя по размерам, это должен быть он!
왔군, 다이간다.
I see you came, Daigunder.
Вот и ты, Дайгандер.
드라고버스트.
Dragoburst.
Драгобёрст.
듀라한! 돌아와! 우리 목표를 잊었어?
Durham! Come back! Did you forget our goal?
Дуллахан! Вернись! Неужели ты забыл о нашей цели?
집어치워라. 듀라한은 나와 함께 간다. 로봇의, 로봇에 의한, 로봇을 위한 유토피아를 만들러.
Forget it. Durham will go with me. To make a utopia of the robots, by the robots, for the robots.
Забудь об этом. Дуллахан пойдёт со мной. Чтобы создать утопию роботов, силами роботов, и для роботов.
어떠냐, 류구여. 너도 생각을 재고해볼 용기는 없는가.
How's that, Ryugu? Do you have the courage to think about it once again?
Ну что, Рюгу? Хватит ли тебе смелости всё ещё раз хорошенько обдумать?
지껄이지 마! 누가 너 따위하고!
Don't prattle! Who would do that with you?!
Хватит этой ерунды! Кто захочет присоединяться к тебе?!
류구! 드라고버스트를 쓰러트려 듀라한의 눈을 뜨게 해 주자!
Ryugu! Let's take Dragoburst down and open Durham's eyes!
Рюгу! Одолеем Драгобёрста и вернём Дуллахана в сознание!
OK!
Окей!
헤드합체!
Head Fusion!
Головное Слияние!
폭투왕! 다이간다!
Wild Fight King! Daigunder!
Король Битвы, Дайгандер!
소용없는 짓을!
Futile!
Бесполезно!
다이간다! 드래곤 소드!
Daigunder! Use your Dragon Sword!
Дайгандер! Используй Меч Дракона!
드래곤 소드!
Dragon Sword!
Меч Дракона!
사라졌어?
He disappeared?
Он исчез?
다이간다! 듀라한의 움직임을 멈춰!
Daigunder! Stop Durham from moving!
Дайгандер! Обездвижь Дуллахана!
듀라한에게서 떨어져!
Get away from Durham!
Отходи от Дуллахана!
무리야. 상대 쪽이 빨라.
It's not feasible. The opponent is faster.
Ничего не выйдет, противник намного быстрее.
뭐, 뭐야? 듀라한이 이렇게 움직이는 건 처음 봐!
What's going on?! I never saw Durham moving like this!
Что происходит?! Я впервые вижу, чтобы Дуллахан так двигался!
놀랄 것 없다. 이것이야말로 듀라한의 참된 힘.
There is nothing to be surprised of. This is the true power of Durham.
Тут нечему удивляться. Это истинная мощь Дуллахана.
네놈은 능력의 반도 쓰게 하지 못했다.
You dimwit could not utilize his power, even for a half.
Ты, глупец, не смог бы и вполовину реализовать его потенциал.
보물이 썩고 있었지.
The treasure was becoming rot.
Такое сокровище пропадало почём зря.
어째서... 어째서 나에게는...
Why... Why to me...
Почему... Почему я...
왜냐고? 너같은 놈이 있으니까 그러잖아!
Are you asking why? It's because a bastard like you exists!
Спрашиваешь, почему? Потому, что бывают такие кретины, как ты!
배틀 로봇을 자기 목적을 위해 이용하는 것밖에 생각하지 않는 인간이!
You're just a human that only thinks about using a battle robot for your own satisfaction!
Человечишка, думающий лишь о том, чтобы использовать боевых роботов ради повышения своей самооценки!
괜찮아, 다이간다?!
Are you alright, Daigunder?!
Ты в порядке, Дайгандер?!
이제 알았을 터이다. 우리 배틀 로봇에게 인간 따위의 힘은 필요하지 않다는 것을.
Now you should have understood. We battle robots do not need things like a power of human.
Теперь ты должен понять. Мы, боевые роботы, не нуждаемся в том, чтобы полагаться на силу человека.
원하는 대로 잘도 지껄였겠다!
Babble as much as you want!
Можешь молоть чушь, сколько влезет!
다이간다! 우리 힘을 보여주자! 드래곤 캐논으로 듀라한을 멈춰!
Daigunder! Let's show our powers! Stop Durham with Dragon Cannon!
Дайгандер! Покажем нашу силу! Останови Дуллахана Пушкой Дракона!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
공격!
Attack!
В атаку!
-다이간다!
-저런! 드래곤 캐논이 안 통한다니!
-Daigunder!
-No way! Dragon Cannon isn't working?!
-Дайгандер!
-Не может быть! Пушка Дракона не сработала?!
다이간다여, 너도 파트너가 되어라. 나뿐만이 네 힘을 전부 끌어낼 수 있다.
Daigunder, become my partner. Only I can make you use your power to the fullest.
Дайгандер, стань моим товарищем. Лишь я смогу использовать твою силу в полной мере.
힘뿐만이라니! 그런 건 진짜 파트너가 아니야!
Only power? That is not a true partner!
Лишь силу? Это не настоящее товарищество!
그래?
Is that so?
Неужели?
멈춰!
Stop it!
Остановись!
이제 그만해! 눈을 떠, 듀라한!
You can stop now! Open your eyes, Durham!
Можешь остановиться! Открой глаза, Дуллахан!
-위험해! 떨어져!
-유닛 원 시스템 부서졌잖아?
-It's too dangerous! Get away!
-Did you forget that Unit One System was broken?
-Там слишком опасно! Уходи!
-Ты что, забыл, что Система "Юнит-1" сломана?
말해도 안 통해.
He won't listen no matter what.
Он к тебе не прислушается.
이제 됐어! 네 힘은 잘 알겠어! 그러니까 이제 됐잖아!
That's enough! I now see your true power! Isn't that enough?
Хватит! Я видел твою настоящую силу! Ведь этого достаточно?
다시 나하고 같이 배틀 로봇 매치를 하자!
Let's do battle robot matches with me again!
Давай снова будем участвовать в матчах боевых роботов!
그래. 이번이야말로 파트너로서! 동료로서! 같이 강해지자, 듀라한!
Yes. This time, as a partner! As a friend! Let's become stronger together, Durham!
Да... На этот раз, как товарищи! Как друзья! Давай становиться сильнее вместе, Дуллахан!
진짜 동료로서!
As a real friend!
Как настоящие друзья!
흥! 방해된다.
Hmph! You're interfering.
Хм! Ты мешаешь.
-뭐야?!
-위험해!              -칸!
-What the-?!
-Move!       -Karn!
-Что-?!
-Берегись!        -Карн!
뭐야?!
What the-?!
Что?!
듀라한!
Durham!
Дуллахан!
돌아...온 건가.
Did you... come back?
Ты... пришёл в себя?
듀라한!
Durham!
Дуллахан!
좋아! 봤지, 드라고버스트?!
Great! Did you see that, Dragoburst?!
Молодцы! Ты видел это, Драгобёрст?!
이게 커맨더와 배틀 로봇의 정이야!
This is the connection between a commander and battle robot!
Вот они, узы между командиром и боевым роботом!
이상을 이해하지 못하는 멍청한 것들이.
You are all dimwits who fail to understand the ideal.
Вы все глупцы, неспособные понять идеи совершенства.
더 이상 볼일 따위 없다!
I have nothing to do with you anymore!
Вы мне больше не нужны!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
칸. 나, 너희들에게 있던 일을 오해했었나 봐.
Karn. I may have misunderstood what happened between you guys.
Карн. Наверное, я сперва не понял, что происходит между вами двумя.
나, 알겠어. 듀라한도 칸하고 같은 기분으로 쭉 트레이닝을 계속해 왔다는 것을.
I get it. Durham kept training with the same feelings with Karn.
Теперь... я понимаю. Дуллахан продолжал тренировки, чувствуя то же, что и Карн.
그러니까 유닛 원 시스템이 없어도 생각이 통했던 거겠네?
So that's why their feelings were conveyed even without Unit One System.
Поэтому их эмоции достигли друг друга даже без помощи системы "Юнит-1"?
그래. 배틀 로봇을 이용한다니, 심한 말을 했었구나. 미안.
Right. To use battle robot? That was a terrible thing to say. I'm sorry.
Точно. Использовать боевого робота? Это было ужасно грубо с моей стороны. Прости.
아니, 사과할 건 없어. 확실히 나는 듀라한을 사물 취급하고 있었나 봐.
No, there's nothing to apologize. I might have been treating Durham as a tool after all.
Нет, не стоит извиняться. Наверное, я всё же обращался с Дуллаханом, как с вещью.
그러니까 힘을 전부 내지 못했겠지. 그걸 깨달은 덕분에 다음 과제를 깨달았어.
That's why he couldn't show his power to the full extent. Now that I understood that, I can see the next assignment.
И поэтому я не мог раскрыть его силы на полную. Теперь, когда я понял это, я уже вижу следующую задачу перед собой.
-과제?
-그래. 지금부터는 듀라한이 생각하는 것을
-Assignment?
-Yes. From now on, I'll try to understand
-Задачу?
-Да. Отныне, я буду пытаться понять,
나도 이해하기 위해 노력하겠어. 그렇게 하면, 우리가 정말로 힘을 모은다면, 더더욱 강해지겠지.
what Durham is thinking. By doing that, by truly gathering our power, we'll be able to become stronger and stronger.
о чём думает Дуллахан. С помощью этого, охватив весь наш истинный потенциал, мы сможем стать ещё сильнее.
그런 느낌이 들었어.
That's what I thought.
Так я решил.
칸!
Karn!
Карн!
여러가지 다 감사하고 있어. 고마워.
I appreciate you for everything. Thank you.
Я благодарю тебя за всё, что ты сделал. Спасибо.
더 강해진다고? 뭐, 일단 트레이닝 배틀은 연기해야겠지?
Become stronger? Well, then, should we postpone our training battle?
Стать сильнее? Ну тогда может, отложим нашу тренировочную битву?
그렇구나!
That's right!
Верно!
-조금이라도 쉬지 않으면
-또 앓아누울 거야!
-Take some rest, or
-you're gonna be sick again!
-Отдохни немножко...
-иначе тебе опять будет плохо!
알았어, 듀라한!
I get it, Durham!
Я понял, Дуллахан!
좋아! 그 때까지 우리도 힘내자!
Alright! Until then, let's do our best too!
Хорошо! Значит, до тех пор мы тоже будем стараться!
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
우리는 할아버지가 알려준 전설의 마에스트로 커맨더가 있는 곳에서 수업을 받게 됐어!
We are going to the place of legendary Maestro Commander to have a lesson!
Мы отправляемся к легендарной Маэстро-Командиру, чтобы получить от неё урок!
근데 연습 중 갑자기 브라이온이 쓰러졌어!
But during the drill, Bullion suddenly fell!
Но во время практики, Булион внезапно падает!
어? 어쩌면 나이 때문이라고? 거짓말이야, 뭔가 잘못됐어!
Huh? It might be because of his age? That's a lie! Something's not right!
Что? Неужели это из-за его возраста? Быть не может! Здесь что-то не так!
우리, 쭉 함께할 거지? 그치?
We are going to be together all the time! Right?
Мы ведь хотели быть вместе всегда! Правда?
그렇다고 말해 줘, 브라이온!
Please say so, Bullion!
Прошу, скажи, что это так, Булион!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기! 추억선언! 브라이온 대 다이간다!!
Next time on Bakutou Sengen Daigunder!
Remembrance Declaration! Bullion vs. Daigunder!!
В следующей серии Дайгандера!
Памятное Заявление! Булион против Дайгандера!!